Àngela Buxó López
Paula Mas Pascual
Pol Montanera Vives

Correcciones a la primera entrega
---------------------------------

ANALISIS:
********

Vuestro analisis esta bastante bien, pero hay algunas cosas que teneis que corregir en los escenarios.

En vuestro escenario "comprar productes", fijaos que entre que llega una 
peticion de compra y se envia pasa un tiempo, ya que teneis una percepcion periodica cada 3 horas
que pone en marcha todo el proceso de envio. En este escenario estais mezclando algo reactivo 
(compra) con algo proactivo (decidir periodicamente enviar paquetes). Tiene mas sentido tener un escenario 
en el que el agente del usuario hace la compra (procesado de una en una) y otro en el que el sistema 
va organizando los envios (en grupo), para eso teneis una percepcion que llega cada tres horas.

En el escenario "Gestionar Feedback" os hace falta una percepcion que lo ponga en marcha, es igual que el de 
recomendacion. 

En el escenario "introduir productes extern", aunque no lo diga el enunciado, pensad que 
tendria sentido que la tienda hiciera alguna accion de confirmacion hacia la tienda externa.

El diagrama de objetivos me parece correcto 

En el diagrama de roles, la percepcion periodica para crear los lotes realmente la deberia recibir solo
el rol "gestor de magatzem", ya que la negociacion no puede realizarse sin que este rol genere los lotes,
este se coordinara con "negociador d'enviament". 

No se que significa la percepcion "dades entrega comanda" que recibe "negociador d'enviament", esa informacion
la debe saber el sistema. Tampoco tiene sentido la percepcion "producte enviat" que le llega a "gestor de
pagament", ya que es el sistema el que sabe cuando se envia algo.


DISEÑO ARQUITECTONICO:
*********************

Respecto el data coupling como os he comentado en clase es importante hacer que los diferentes roles sean
responsables de los datos y que el resto se comuniquen con ellos a partir de mensajes y minimizar las
dependencias entre los roles y los datos.

Fijaos por ejemplo que el "gestor de peticion de compra" no necesita escribir directamente en la fuente
de datos que tiene los datos bancarios de los usuarios (o de los vendedores externos) y el gestor de pagos
deberia ser el responsable de toda la gestion de esos datos. Podria pasar igual con la informacion
de los productos de los vendedores externos, si el gestor de busqueda es el que tiene los datos de 
todos los productos que hay en la tienda deberia ser el dueño de esos datos.

Fijaos tambien que una compra pasa por diferentes estados durante la compra y que diferentes roles se
encargan de esos estados. Tal como teneis los roles, el "gestor de peticio de compra" le pasa 
la informacion que necesita del pedido a "gestor de comanda" y al "gestor de pagament", 
este ya no necesita esa informacion para nada. El "gestor de comanda" basicamente redirecciona la
informacion del pedido al "gestor de magatzem" de los centros logisticos que toque
que son los que realmente hace algo con esa informacion (crear los lotes). 
El gestor de pagaments, una vez es informado del envio ya puede
pasarle la informacion al que se encargue del historico de pedidos. Ved que en vuestro
diseño nadie escribe en vuestra fuente "historial de compres". Este podria ser el
agente opinador ya que sus roles deberian hacer mas trabajo que el agente retornador (asumimos
que no todo lo que se compra se devuelve :-), aunque podria ser el dueño el agente 
retornador. De todas formas, lo mas sencillo es que el retornador preguntara
al opinador si el pedido cumple con las restricciones de devolucion, si no queremos que
los dos agentes accedan esa fuente.

Como veis, el gestor de comandes no necesita guardar los pedidos. 

Respecto a la agrupacion de roles en agentes, la agrupacion me parece correcta, pero necesita
algo mas de justificacion. Por ejemplo, ¿porque juntar el feedback y las sugerencias?

El separar el buscador de la compra, fijaos que lo logico es que se hagan mas busquedas que compras,
no se activan los dos juntos, el resto de la justificacion me parece bien.

Fijaos que no hay ninguna coordinacion entre el agente "cercador" y el "compra", las compras llegan
a partir de la percepcion correspondiente. Tambien el centro logistico es el que sabe cuando se 
hace un envio, tiene mas sentido que se comunique directamente con el agente "bancari".

El resto del system overview me parece correcto, pero os cambiara si ajustais el acceso a las fuentes de 
datos para que haya menos acoplamientos entre agentes.

-------------------

Podeis continuar trabajando, pero completad y corregid lo que os comento.
Preguntadme si teneis alguna duda.

